E aí eu queria falar um pouquinho da Americana, né? Eu não, Não sou Audi!
Não tava auditando lá, né?
Eu não tenho todas as informações, mas eu queria mostrar aqui pra vocês.
Olha que interessante o balanço, ele foi reapresentado.
Observe que eu tenho aqui controlada, controladora, perdão,
e tenho aqui consolidado.
Vamos falar do consolidado então recapitulando
janeiro de dois mil e vinte e três!
Sai uma notícia que tem possível fraude no balanço da americana.
Então suspende o balanço de dois mil e vinte e dois.
Vai identificar a administração,
troca administração e vai se identificar o que que aconteceu.
E aí se identificou.
Eh substancialmente o que aconteceu,
e aí é reapresentado Ou são reapresentados os balanços de dois mil e vinte e um
e dois mil e vinte.
Observe que aqui tá um do um de dois mil e vinte,
mas é a mesma coisa que trinta e um do doze de dois mil e vinte, né?
Que é os saldos iniciais eh que começa lá o dois mil e vinte e um,
então, observe que eh o reapresentado aqui.
É como se o balanço que eu apresentei pra pra vo, inicialmente pro mercado,
estava errado e agora estou reapresentando esse balanço.
Então, observe que tem
três coluna.
Se eu tivesse esse erro só em dois mil e vinte e um,
então eu não teria essa coluna aqui que é o xis que eu tô colocando aqui.
Então, só apresentaria dois balanços posso apresentar quatro, não.
A norma fala pra, menciona a apresentação apenas de três colunas, né?
Do balanço patrimonial, tudo bem
bom eh E aqui a demonstração do resultado, fluxo de caixa,
mutações do patrimônio líquido,
todas as outras informações eu apresento só o período corrente
e o período anterior.
Então,
observe que aqui a demonstração do resultado da
americanas eu tenho controladora e tenho consolidado.
Observe que dois mil e vinte e um ele está reapresentado,
então ele passa a ter um prejuízo de seis bilhões, que anteriormente era um lucro.
Agora, como é que o leitor faz essa comparação? Né? O que que mudou?
Quais foram os erros? Então tem que ter uma nota explicativa como essa daqui.
Só que eu coloquei aqui, só uma parte dela.
E esse balanços da americanas vai ficar arquivado aqui no
Portal pra que vocês possam não só da americana,
como Petrobrás e também o da da eh do pan-americano.
Pra que vocês tenham como fonte eh de de leitor.
Sugiro vocês lerem um balanço da
americanas que tem bastante coisas interessantes.
Então aqui tá vendo eu tenho uma norma,
reapresentação das demonstrações financeiras por retificação de erros
que é o C PC vinte e três,
que é o que a gente tá discutindo aqui, ou a norma i a s oito.
Mas é a norma internacional que é eh correlacionada com a o C PC vinte e três.
Então tem aqui essa nota que vai explicando no no detalhe
e vai colocando aqui, tá vendo quais são os ajustes.
Então, reclassificação de operações de risco,
sacado baixa por verbas de propaganda cooperada, que aqui é uma fraude que foi.
Foi significativa Ajustes de pendência de conciliação,
encargos financeiros e aí tem uma lista, né?
Você vê que vai até o o doze, né?
Eh e tem, tem mais,
aqui acho que tem eu eu eu eu incluí aqui
não foi só até o doze eh reconhecimento de contratos,
de parceria.
Eh provisão pra pra contingência, enfim,
são uma série de informações que aí eu apresento o balanço atual,
comparado com o anterior Quais são os ajustes e a explicação.
Eu fui lá e refiz as obrigações acessórias, não.
Eu tirei lá os balanços que foram arquivados na junta dois mil e vinte e um dois não.
Eu fui lá e fiz o ajuste agora em dois mil e vinte e três. Só que eu represento
os saldos anteriores. No caso da americana, como o balanço de dois mil e vinte e dois,
ele tava eh pendente de divulgação.
Então ele lança em dois mil e vinte e dois e reapresenta o dois mil.
E vinte e um e dois mil e vinte.